## JSON Web Token (JWT)
### about jwt
- 是一个开放的标准(RFC 7519)
- securely transfer information between two bodies
- Digitaly signed -information is verified and trusted
- compact ，which means jwt can be send via url ,post request,http headers.
- fast transmission
- self-contained,which means contains information about the users,avoiding query the database more than once

### JWT structure
aaaa.bbbb.cccc 三部分组成
aaaa: header部分，alg代表algorithm like HS256 or RSA ，this json is base64url encoded to form the first part
```json
{
    "alg": "HS256", 
    "type": "JWT"
}
```
bbbb: payload部分，it contains claims which are user details or additional metadata. payload is base64url encoded to form the second part
```json
{
    "name": "jim",
    "admin": true
}
cccc:signature部分，combine bade64 header and bade64 payload with secret
```
HMACSHA256(
    base64UrlEncode(header) + '.' +base64UrlEncode(payload),your-256-bit-secret //自己定义secret
)
### How do jwt work?
browser post a request to login with credentials,server will generate jwt via secret,then return the jwt to the browser,then browser send jwt on the authorization header,then the server will check jwt signature and get user information
### jwt 实现
nodejs 实现库：node-jsonwebtoken(`npm install jsonwebtoken`)
### 参考链接：
https://jwt.io/
http://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html#Terminology

## base64 
### about base64
Base64是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的表示方法。由于2的6次方等于64，所以每6个比特为一个单元，对应某个可打印字符。3个字节有24个比特，对应于4个Base64单元，即3个字节可由4个可打印字符来表示。它可用来作为电子邮件的传输编码。在Base64中的可打印字符包括字母A-Z、a-z、数字0-9，这样共有62个字符，此外两个可打印符号在不同的系统中而不同。
如果要编码的字节数不能被3整除，最后会多出1个或2个字节，那么可以使用下面的方法进行处理：先使用0字节值在末尾补足，使其能够被3整除，然后再进行Base64的编码。在编码后的Base64文本后加上一个或两个=号，代表补足的字节数。也就是说，当最后剩余两个八位(待补足)字节（2个byte）时，最后一个6位的Base64字节块有四位是0值，最后附加上两个等号；如果最后剩余一个八位(待补足)字节（1个byte）时，最后一个6位的base字节块有两位是0值，最后附加一个等号。
在ASCII码中规定，0~31、128这33个字符属于控制字符，32~127这95个字符属于可打印字符，也就是说网络传输只能传输这95个字符，不在这个范围内的字符无法传输。

### 为什么要使用 base64
当不可见字符在网络上传输时，比如说从 A 计算机传到 B 计算机，往往要经过多个路由设备，由于不同的设备（特指老的路由设备）对字符的处理方式有一些不同，这样那些不可见字符就有可能被处理错误，这是不利于传输的。所以就先把数据先做一个 base64 编码，统统变成可见字符，也就是 ascii 码可表示的可见字符，确保数据可靠传输。base64 的内容是有 0 ～9，a ～z，A ～Z，+，/组成，正好 64 个字符，这些字符是在 ascii 可表示的范围内，属于 95 个可见字符的一部分。
对于现在路由设备，只要是文本字符（无论是否是可见字符）都可以直接在网络上传输。注意，由于二进制格式的数据（图片，音频，视频，语音等非文本字符）， 无法直接在网络上传输，我们一般都要把这些二进制数据转为文本字符后进行网络传输。而 base64 可以把这些二进制数据转为文本字符，并且 base64为了兼容早期的老的路由器，还转化为了可见的文本字符，当然，对于现在的路由器来说，只要是文本字符就可以通过网络传输。
在企业开发中，我们只要遵守一个好的习惯就可以了：对于文本字符传输，我们先序列化，然后再通过网络发送；对于二进制数据（图片，音频，视频，语音等非文本字符），我们先用 base64 编码成文本字符，然后序列化后再通过网络发送。大家可能要问，只要是文本字符不就可以直接通过网络传输了吗，为什么还要序列化？在此，我再告诉大家，你项目中要传输的数据不只有字符串吧，应该还需要包容其它类型的数据，通信双方约定的就是发送的东西都是序列化后数据，这样方便对通信双方的数据类型进行还原。你没必要只对其它类型的数据序列化，对字符串不序列化，这样反而增加了业务逻辑。

### 参考链接
https://www.zhihu.com/question/36306744/answer/931187310
## 字符编码
### ASCII
ASCII码用了1个字节，1个字节可以表示256种状态，但ASCII码只用了128种，也就是一个字节的后七位，最前面的1位都是0。
### 非ASCII编码
英语用128个符号编码就够了，但是用来表示其他语言，128个符号是不够的。于是，一些欧洲国家就决定，利用字节中闲置的最高位编入新的符号。比如，法语中的é的编码为130（二进制10000010）。这样一来，这些欧洲国家使用的编码体系，可以表示最多256个符号。
### Unicode编码
Unicode（统一码、万国码、单一码）是计算机科学领域里的一项业界标准，包括字符集、编码方案等。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。
需要注意的是，Unicode只是一个符号集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何存储。
#### UTF-8
UTF-8就是在互联网上使用最广的一种unicode的实现方式。其他实现方式还包括UTF-16和UTF-32，不过在互联网上基本不用。重复一遍，这里的关系是，UTF-8是Unicode的实现方式之一。UTF-8最大的一个特点，就是它是一种变长的编码方式。它可以使用1~4个字节表示一个符号，根据不同的符号而变化字节长度。
### MIME类型
MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions)多用途互联网邮件扩展类型。是设定某种扩展名的文件用一种应用程序来打开的方式类型，当该扩展名文件被访问的时候，浏览器会自动使用指定应用程序来打开。
MIME，它是一个互联网标准，在1992年最早应用于电子邮件系统，但后来也应用到浏览器。服务器会将它们发送的多媒体数据的类型告诉浏览器，而通知手段就是说明该多媒体数据的MIME类型，从而让浏览器知道接收到的信息哪些是MP3文件，哪些是Shockwave文件等等。服务器将MIME标志符放入传送的数据中来告诉浏览器使用哪种插件读取相关文件。

每个MIME类型由两部分组成，前面是数据的大类别，例如声音audio、图象image等，后面定义具体的种类。
### URI编码解码
HTTP协议中参数组件的传输是key=value键值对的形式，如果要传输多个参数就需要用“&”符号对键值对进行分隔。例如?name1=value1&name2=$value2,这样在服务器收到这种字符串的时候，会用“&”分隔出每一个参数，然后再用“=”来分隔出参数值。
如果我的参数值中就包含=或者&这样的特殊子字符的时候，该怎么办？
URL编码只是简单的在特殊字符的各个字节（16进制）前加上”%”即可。例如，我们对上述会产生歧义的字符(“va&lu=e1”)进行编码后的结果：name1=va%26lu%3D，这样服务器会把紧跟在”%”后的字节当成普通的字节，不会把它当成各个参数或键值对的分隔符。
### 参考链接
https://www.cnblogs.com/chenwenhao/p/11823695.html
## 序列化
我们把变量从内存中变成可存储或传输的过程称之为序列化，在Python中叫pickling，在其他语言中也被称之为serialization，marshalling，flattening等等，都是一个意思。
序列化之后，就可以把序列化后的内容写入磁盘，或者通过网络传输到别的机器上。
反过来，把变量内容从序列化的对象重新读到内存里称之为反序列化，即unpickling。
如果我们要在不同的编程语言之间传递对象，就必须把对象序列化为标准格式，比如XML，但更好的方法是序列化为JSON，因为JSON表示出来就是一个字符串，可以被所有语言读取，也可以方便地存储到磁盘或者通过网络传输。JSON不仅是标准格式，并且比XML更快，而且可以直接在Web页面中读取，非常方便。
## MySQL protocol
The MySQL protocol is used between MySQL Clients and a MySQL Server
nodejs实现：`npm install mysql`
