# 正则表达式
在 JavaScript中，正则表达式也是对象。这些模式被用于`RegExp` 的 exec 和 test 方法, 以及 `String` 的 match、matchAll、replace、search 和 split 方法
<!-- more -->
## 创建正则表达式
可以通过两种方式来创建正则表达式
- 字面量方式
let reg = /\d/g
- 构造函数方式(传入一个字符串)
let reg = new RegExp("")
两者的区别：1> 字面量不可以进行变量的拼接，而实例的方式则可以 2> 字面量中\d就代表数字，而实例中则需要对\进行转义，需要写成\\d
```javascript
let name = "jim"
let reg = new RegExp("^\\d+" + name + "\\d$",'g')
```
## 正则中的特殊字符
^ 匹配输入的开始。当 '^' 作为第一个字符出现在一个字符集合模式时，代表反义
$ 匹配输入的结束。如果多行标示被设置为 true，那么也匹配换行符前的位置。
* 匹配前一个表达式 0 次或多次。等价于 {0,}。
+ 匹配前面一个表达式 1 次或者多次。等价于 {1,}。
? 匹配前面一个表达式 0 次或者 1 次。等价于 {0,1}。如果紧跟在任何量词 *、 +、? 或 {} 的后面，将会使量词变为非贪婪（匹配尽量少的字符），和缺省使用的贪婪模式（匹配尽可能多的字符）正好相反。还用于先行断言中
. （小数点）默认匹配除换行符之外的任何单个字符。如果 s ("dotAll") 标志位被设为 true，它也会匹配换行符。
(x) 它会匹配 'x' 并且记住匹配项。其中括号被称为捕获括号。
\n 匹配一个换行符
\r	匹配一个回车符
{n} n 是一个正整数，匹配了前面一个字符刚好出现了 n 次。
[xyz] 一个字符集合。匹配方括号中的任意字符，包括转义序列。你可以使用破折号（-）来指定一个字符范围。对于点（.）和星号（*）这样的特殊符号在一个字符集中没有特殊的意义。
[^xyz] 一个反向字符集。也就是说， 它匹配任何没有包含在方括号中的字符。
[\b] 匹配一个退格(U+0008)。（不要和\b混淆了。）
\b 匹配一个词的边界。一个词的边界就是一个词不被另外一个“字”字符跟随的位置或者前面跟其他“字”字符的位置，例如在字母和空格之间。注意，匹配中不包括匹配的字边界。换句话说，一个匹配的词的边界的内容的长度是0。
\B 匹配一个非单词边界。
\d 匹配一个数字。等价于[0-9]。
\D 匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。
\s 匹配一个空白字符，包括空格、制表符、换页符和换行符。
\S 匹配一个非空白字符
\w 匹配一个单字字符（字母、数字或者下划线）。等价于 [A-Za-z0-9_]
\W 匹配一个非单字字符。等价于 [^A-Za-z0-9_]。
/^[+-]?[1-9]+\.?\d+/

## ()分组在正则表达式中的作用
- 分组可以改变 | 符号的优先级
let reg = /^18|19$/ 这个正则表达式可以匹配  '18 19 181 1819 819 189 '等等
可以使用分组来让它只匹配18 或者19 /^(18|19)$/ 
## 正则有关的方法
### [RegExp.prototype.exec()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp/exec)
exec() 方法在一个指定字符串中执行一个搜索匹配。返回一个结果数组或 null。
在设置了 global 或 sticky 标志位的情况下（如 /foo/g or /foo/y），JavaScript RegExp 对象是有状态的。他们会将上次成功匹配后的位置记录在 lastIndex 属性中。使用此特性，exec() 可用来对单个字符串中的多次匹配结果进行逐条的遍历（包括捕获到的匹配），而相比之下， String.prototype.match() 只会返回匹配到的结果。
```javascript
var re = /quick\s(brown).+?(jumps)/ig;
var result = re.exec('The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog');
// result 是个数组，第一项代表匹配的全部字符串，这里是"Quick Brown Fox Jumps",第二项和第三项是括号中的分组捕获，这里是"Brown""Jumps",还有一个index属性，代表匹配到的字符位于原始字符串的基于0的索引值，这里是4，还有input属性，代表原始字符串。
//由于加了g flag,此时re上的lastIndex属性会得到更新，它代表下一次匹配开始的位置，这里是25，再次匹配的时候会返回null。
```
```js
//循环匹配并提取所有匹配项
let str = "jim2016tom2017jack2019"
let reg = /\d+/g
let arr = []
let result = reg.exec(str)
while(result){
    arr.push(result[0])
    result = reg.exec(str)
}
```
```js
//返回结果和上面的arr一样，只需要执行一次即可，上面要循环三次，但match无法捕获分组中的匹配项，exec则可以。
let str = "jim2016tom2017jack2019"
let reg = /\d+/g
let arr = str.match(reg)
```
### [String.prototype.replace()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replace)
var newStr = str.replace(regexp|substr, newSubstr|function)
当第二个参数是function时候，正则表达式每次匹配到要进行替换的字符串，function都会调用一次返回替换值，function传入的参数和exec方法返回的数组是一致的，相当于把exec方法返回的数组的每一项分别传了进去，第一项代表匹配的字符串，后续几项分别是捕获组捕获的内容，然后是index(偏移值),input(原始字符串)
## 正则的贪婪性
在量词修饰符后面加?来去除贪婪匹配 (+?)
## ?在正则中的作用
- /5\d?/ 表示出现一个数字或者不出现
- /5\d+?/ 取消捕获时候的贪婪性
- /(?:\d{2})/ 分组中?:表示只匹配，不捕获，即使用exec方法的时候不捕获到数组中
- 
## 正则练习
### 匹配有效数字
+13.02 -12.73 0 18 12.0 等等
let  reg = /^[+-]?(\d|([1-9]\d+))(\.\d+)?$/
### 匹配18-65年龄段
let reg = /^(1[89]|[2-5]\d|6[0-5])$/
reg.test('23')
### 验证邮箱(简易)
let reg = /^[\w.-]+@[0-9a-zA-Z]+(\.[A-Za-z]{2,4}){1,2}$/
### 中国标准真实姓名(2-4位汉字)
let reg = /^[\u4e00-\u9fa5]{2,4}$/
中国汉字Unicode编码范围
### 身份证号码
前两位代表省份，接着四位代表市区县 中间代表年月日，接着两位无意义，倒数第二位奇数代表男，偶数代表女，最后一位可能是数字也可能是大写X
let reg = /^(\d{2})(\d{4})(\d{4})(\d{2})(\d{2})(\d{2})(\d)(\d|X)$/
### 找出一个字符串中出现次数最多的字符
```js
let str = "a firefox jumps over a box"
//1.定义一个对象用来存储字符串中每个字母出现的次数
let obj = {}
str.replace(/[a-z]/gi,function(){
    let val = arguments[0]
    obj[val] >= 1 ? ++obj[val] : obj[val] = 1
})
//2.获取最多出现的次数
//用假设法，先假设最多次数为0，再不断的更新这个变量
let maxNum = 0
for(let key in obj){
    obj[key] > maxNum ? maxNum = obj[key] : null
}
//3.根据maxNum得到key,保存到一个数组中
let arr = []
for( let key in obj){
    obj[key] === maxNum ? arr.push(key) : null
}
console.log(`字符串中出现次数最多的字符是${arr.toString()},出现了${maxNum}次`)
```
### 模板引擎基本原理
```js
let str = "Hello {0} , I am {1}";
let arr = ['world', 'lee']
let newStr = str.replace(/{(\d+)}/g,function(){
    console.log(arguments)
    return arr[arguments[1]]
})
console.log(newStr) //"Hello world , I am lee"
```
### 解析Url
```js
let url = "http://baidu.com?name=lee&age=12&city=guangzhou"
let reg = /([^=?&]+)=([^=?&]+)/g
let obj = {}
url.replace(reg,function(){
    obj[arguments[1]]=arguments[2]
})
console.log(obj)//{name: "lee", age: "12", city: "guangzhou"}
```
### 解析字符串日期
将 "2020-2-20 22:12:33" 转换成 2020年2月20日 22时12分33秒

```js
let timeStr = "2020-2-20 22:12:33"
//第一步提取 年月日时分秒
String.prototype.myFormateTime = function(){
    let reg = /^(\d{4})[-/](\d{1,2})[/-](\d{1,2}) +(\d{1,2}):(\d{1,2}):(\d{1,2})$/g
    let arr =[]
    this.replace(reg,function(){
        //类数组转数组并提取小分组
        arr = [].slice.call(arguments)
        arr = arr.slice(1,7)
    })
    console.log(arr)   
    //定义模板字符串
    let strTem = `{0}年{1}月{2}日 {3}时{4}分{5}秒`
    let newTime = strTem.replace(/{(\d+)}/g,function(){
        let val = arguments[1]
        let result = arr[val]
        result.length === 1 ? result='0'+ result : null
        return result
    })
    return newTime
}
timeStr.myFormateTime()
```
